# 關於開放宗教

## 緣起

2023 年 2 月 8 我的一位家人在台大醫院口腔檢查的結果出來了！

臺大醫院的鄭世榮醫師，對病人、還有我的家人說明檢驗結果。

病人心理應該有些掙扎，但當下卻很冷靜地聽鄭醫師的說明。

連續幾天睡不好的我和我太太，聽著鄭醫師講述病情，然後提出了一系列的問題，鄭醫師非常親切又有耐心的一一解答。

鄭醫師說：口腔癌目前最有效的處理方法，是手術，其次才是化療與電療。並對我們說明了他們團隊的手術經歷，還有他自己的心路歷程。

鄭醫師說明後，我們相信台大口腔手術的醫療水準應該是全世界首屈一指的，而且會盡全力救助每一位病患。

他告訴我們，口腔癌這樣的大手術要動 24 小時，前 12 小時由口腔外科醫師主刀，後 12 小時接著由美容科醫師主刀。

他三十年動過這麼多場手術，每次動刀到最後，身體會處在極度疲累的情況，但還是要維持心情穩定，即使在養老院的父親出了甚麼事，都不能影響他的動刀品質。

所以他動刀前都要念一次金剛經，讓自己能平靜下來。

接著鄭醫師給了病人和我太太各一個佛珠手環，告訴我們：

> 佛這個字，在印度文中的意思，其實就是《看開，想開》

他三十年來的行醫經歷，最大的修練，也就是要讓自己《看開、想開》，然後讓病人能《看開，想開》。

這無關技術，無關科學 ...

## 開放宗教是甚麼？

十年前，我這個寫程式的人，看到《北京龍泉寺》這樣一個高科技宗教單位之後，竟然想成立一個宗教。

但是當時只是想著：我們能不能成立一個宗教，不要供奉佛祖，而是供奉《圖靈、Shannon ...》等資訊領域的先驅，然後我們的佛經就是《UNIX 原始碼，TCP/IP 協定》等等。

但經過鄭醫師的啟發之後，我找到了更好的目標。

我想，開放宗教的目標，應該是要幫助人們《看開、想開》！

當我們的親人生病了，遭受著極度的病痛，動完手術之後，整個臉可能都變形，口腔無法進食，需要灌食的時候，我們和病人都得學習《看開，想開》。

但這是唯一的選項嗎？

我想不是！

如果病人不想動手術，也不想做化療與電療，那是否就應該承受病痛，直到腫瘤侵蝕臉部爛掉，然後蔓延身體之後，非常痛苦的死亡呢？

關於這點，我看不開 ...

如果我是口腔癌病人，我不會想要動手術，也不會想要做化療與電療。

我會希望，能好好的和家人道別，然後去做自己想完成的那些事情，過完剩下不多的日子。

最後，我希望能從口袋中拿出一顆《巴比妥鹽》，在與家人道別之後，吃下這顆藥，讓我不需要承受很大痛苦，就能好好地死去。

這是我《看開、想開》的方法。

> 當我們身體健康的時候，卻想要自殺，那就是看不開！
> 
> 當我們身體遭受極大病痛時，想要解脫時卻又被迫活下來，那也是看不開！

所以我想邀請大家一起來成立一個宗教，運用各種方式，包含《科技、法律、思想、信仰》來幫助大家《看開、想開》 ...

這就是開放宗教！

除了透過開放原始碼，讓程式人有機會透過科技，幫助人們《看開、想開》之外，我們還有個重要的主張

> 當身體遭受嚴重疾病時，人們有權使用《巴比妥鹽、一氧化炭、...》等方式，決定自己是否要進行《安樂死》！

但是，目前許多國家的法律並不允許，我們想要這樣做，得花個一萬美元到瑞士委託專業機構才能用《巴比妥鹽》安樂死，

我們並不想觸犯法律，但是我們有權主張立法，將《安樂死》的權利納入的法律當中。

讓人們生活的更好，更能夠《看開、想開》，就是《開放宗教》成立的原因 ...

## 參考文獻

* [人該有權選擇尊嚴的死去！澳洲「死亡醫師」DIY安樂死機器，開班教學如何安詳離世](https://www.storm.mg/lifestyle/437887)
* [The Peaceful Pill Handbook](https://www.peacefulpillhandbook.com/about-the-handbook/book-contents/)
