# 宗教可以沒有神

    物理學的世界裡，沒有上帝，世界還是能運作

    程式學的世界裡，沒有靈魂，智慧還是能展現

## 宗教為何要有神?

從小我們受的教育，會告訴我們：

    地球繞著太陽以橢圓形軌道旋轉，原因是引力

    物質是由原子組成的，原子是由、中子和質子、電子所組成的

    生物是由細胞組成的，大腦也是，大腦透過神經控制身體

高中之後，你可能會學到

    宇宙是有大小，但卻無邊界的一種空間，就像膨脹中的氣球一樣，但是維度卻更高，其中有難以計數的星系

這時，你心中可能會有個疑問？

為何長輩們要相信神？在科學的世界模型裡面，並不需要神就能運作阿！

然後有信神的人會告訴你，這樣的模型解釋不了《智慧》這件事，因為《智慧的主體是靈魂》。

如果你做壞事，靈魂就會下地獄，成為鬼魂，不得安寧。

如果你不信神，就得不到救贖，等到審判日到來，就會完蛋。

有了神，有了信仰，就有宗教

有了宗教，就有組織，有教會或寺廟

有了教會或寺廟，就需要錢才能運作

但錢總是不夠的，而且人心是貪婪的

於是有些人藉宗教之名，行斂財之實

那些教主們會說：我是神的代理人，你們可以透過我，得到神的幫助！

中世紀的天主教說：購買贖罪券，上帝就會赦免你的罪

> 天主教徒的英文是 Catholic，天主教的教堂稱為 Catholic Church

然後，馬丁路德愈想愈不對，寫下了九十五條論綱，論述贖罪券和上帝無關，教皇也沒有權力赦免你的罪

於是有了宗教改革！這些新成立的教派，統稱新教，其成員被稱為Protestant (抗議者，新教徒)。

新教和天主教的主要區別，就是上帝不需要代理人，不需要教宗，每個人都可以透過《閱讀聖經與禱告》，直接和上帝溝通。

後來，天主教不再發行贖罪券了，但是新教則永遠和天主教分開了 ...

如果你念世界史，會發現中世紀的焦點在《歐洲的文藝復興，大航海時代，科學革命，工業革命》等一系列的主題。

從《哥白尼，克卜勒，牛頓》等一系列對星球運動的研究，逐步否決了教會的宇宙觀。

這就形成了現代學校教育的主軸！

事實上，義務教育還是馬丁路德最早提出來的觀念，後來被普魯士實施了，最後擴展到全世界。

但是，新教裡仍然有上帝的觀念 ...

你可能會想，為何還是要有上帝呢？

經過一系列的科學發展，人們的世界觀裡逐漸把神給去除了！

但是當你碰到《疾病與死亡》的時候，會非常痛苦，非常無助

這時候，宗教又回來了

然後，宗教組織也來了

接著，神又回來了

他們告訴你，誠心向神祈禱，你就會更有機會，恢復健康的身體

於是，無神論者又成了神的信徒 ...

為甚麼會這樣呢？

難道宗教非得要有神嗎？

如果不信神，就不能得到《宗教組織的幫助》嗎？

不信神，教會裡的兄弟姊妹，就不來看你了嗎？

不信神，當你被病痛折磨的時候，就不能接受宗教的慰藉嗎？

不信神，當你選擇安樂死的時候，就應該被詛咒說你會下地獄嗎？

...

如果，有個宗教沒有神

這個宗教可以提供你在面對《疾病與死亡》的時候，能有足夠的知識去面對，就算無法解決時，也能夠看得開，想得開

而且，宗教充分尊重你的決定，就算你決定要《安樂死》，這個宗教也能尊重你，甚是協助你，提供你足夠的資訊與支持

當我們生病的時候，無助的時候，親人離開的時候，我們還是可以尋求這個宗教的協助

那麼我想，沒有神，不相信神，又有甚麼關係呢？

